طالما جرائم العصر الحديث تتضمّن بشراً
! لا توجد ألغاز لا تُحلّ
! ضيوف اليوم مميّزون جداً
! يمكن للعلاقات البشرية أن تكون معقّدة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل أوجامانبو
الأحد، السابعة صباحاً
! أسرع يا أبي
هل أصابك الإنهاك بهذه السرعة؟
ليس بيدي، فلا أزال أعاني أثر الشراب
كنتَ من اقترح خروجنا في المقام الأوّل
صحيح، رافقناك فحسب
! هيّا، تبقّى كيلومتران فحسب للحديقة
! هيّا، اجتهد
مهلك، لنسترح قليلاً يا ران
(فوجي تسونيهيسا (27 مدير الأعمال
الشرقية لشركة أوجامانبو للتنظيف
ما هذا؟
! هنا
! ابقيا هنا
(ناكاياما هيديوكي (29
رئيس شركة أوجامانبو للتنظيف
! أساغي-سان! أساغي-سان
(أساغي كونيكو (31
سكرتيرة رئيس شركة أوجامانبو للتنظيف
أجل، أهناك خطبٌ ما سيّدي؟
يبدو أنّ أمراً وقع في الخارج
هلّا تفقدتِ الأمر؟
حاضر، بالطبع
! اطلبوا الإسعاف
! يبدو هذا سيّئاً
نفس الرسمة على تلك الشاحنة
إنّه ميت
يبدو أنّ العارضة الحديدية سقطت من الأعلى
لا نوافذ بأيّ من البنائين
ما يعني أنّ هذه العارضة
سقطت من السقف؟
من أنتم؟
كنّا ننظف البناية مقابل الشارع
نحن من أوجامانبو
المعذرة،
لكن هلّا تفقدتم هذا المبنى المهجور؟
ربما أسقط أحدهم العارضة منه
! حسناً
ماذا؟ أولئك
يا لحظّي لأصادف حادثةً كهذه
في صباح الأحد
! فوجي-سان
تعرفينه؟
! أجل! إنّه أحد مدراء شركتنا
لكن لمَ؟
كان فوجي-سان في طريقه
من المكتب هناك
إلى هذا المكتب الرئيسي إذاً؟
أجل، كان يُفترض أن يلتقي الرئيس عند التاسعة
! صحيح، عليّ إخباره
! حضرة الرئيس
أساغي-سان، ماذا حصل؟
إنّه المدير فوجي
أحلّ أمرٌ به؟
! فوجي
! أساغي-سان
انقلي شاحنة مانبو
! من المبنى المقابل فوراً
! ستعترض الطريق عند وصول الشرطة، أسرعي
! حسناً
لكن لمَ حصل هذا؟
تفضّلوا
ما وظيفة ذاك المفتاح؟
، إذاً، عندما وقعت الحادثة
كانا ناكاياما-سان في هذه الغرفة
وأنت يا أساغي-سان في الغرفة المجاورة، صحيح؟
أجل
أهناك من يشهد على ذلك؟
قصدك
في الواقع، بعد الحادثة
طلب موري-كن هنا من موظّفيكم البحث
في البناية المجاورة المهجورة
سمعتُ بذلك
لكنّهم لم يجدوا أيّ شيء مشبوه، صحيح؟
بالفعل
، لكن عندما أمعنتُ التفكير
أدركتُ وجود احتمال لسقوط العارضة
من سطح هذا المبنى
الطابق الثالث فما فوق من هذا المبنى
يخصّ الشركة المالكة
سمعتُ أنّ الطابقين الأوّل
والثاني مؤجران لشركتكم
، ومما أخبرنا به حارس الأمن
كانت الشركة المالكة مغلقة بما
أنّ اليوم عطلة أسبوع
فباستثناء ناكاياما-سان وأساغي-سان
لم يدخل أحد هذا المبنى
هذا ما قاله
تريد معرفة حجّة غيابنا إذاً؟
هذه مشكلة
فلم يكن هناك من يشهد لنا
هذا المفتاح
! يمكنني رؤية الشارع الأمامي
بناءً من هذه الزاوية، فلا بدّ أن
هناك كاميرا على السطح
إنّها تسجّل
فهمت! تتغيّر زاوية الكاميرا آلياً
ما يعني أنّه عندما تُضبط
على الوضع اليدوي
تستعمل هذه العصا لتغيير الزاوية
! أنت! لا تلمس أغراض الآخرين
أهذه زوجتك يا ناكاياما-سان؟
كلا، أختي
أختك؟
أجل، لكنّها تُوفيت في يناير هذا العام
! أبي
يؤسفني سماع ذلك
لكن وصولك لمنصب رئيس شركة
في هذا العمر اليافع
أمر مبهر بحق
كانت هذه الشركة تحتويني
أنا وفوجي وأختي كوميكو فحسب
من أيامي في الجامعة
أسسناها كشركة متنوّعة الأعمال
"خطر لنا اسم "أوجامانبو
لأنّنا نذهب لمنازل الناس عشوائياً
ونعرض عليهم تنفيذ أيّ عمل لهم
فهمت
لكن ما سرّنا هو أنّ
عملنا ازدهر أكثر مما توقّعنا
وبعد عامين، خطونا خطوتنا الأولى في التنظيف
بتأسيس شركة تنظيف أوجامانبو
تقلدتُ منصب رئيس الشركة
وأشرف فوجي على العمل في منصب
مدير أعمال المنطقة الشرقية
بينما عملت أختي كسكرتيرتي
لكنّها ماتت في حادث في يناير
حضرة المفتّش
سأخبرك بما أنّك ستكتشف
بالتحقيق بأيّ حال
كانت هناك مشاكل بيني وفوجي
مشاكل؟
كان فوجي سيؤسس شركة تنظيفه الخاصة
لذا حاول أخذ عدد من موظّفينا المهرة
للعمل معه، فكنّا
نتشاجر كلّما التقينا
كان يُفترض أن أتكلم
مع فوجي مُجدداً اليوم
! اكتشفتُ الأمر
بـ-بهذه السرعة؟
كان ناكاياما-سان من أسقط
! العارضة من سطح المبنى
أساغي-سان وناكاياما-سان حبيبان
! لذا هي تكذب للتغطية عليه
ما-ما الذي يدعو للضحك؟
مُحال أن أكون أنا والرئيس حبيبين
آسف، لكنّك مخطئ يا موري-سان
فهي ستتزوّج الشهر المقبل
تتزوّج؟
حضرة المفتّش
كان خفيفاً، لكن وجدنا أثر من عارضة معدنية
على سطح المبنى المهجور المجاور
! ماذا؟
سقطت العارضة من سطح
! المبنى المهجور إذاً
وجدنا هذه الهارمونيكا بجوار الجثّة أيضاً
اسمه عليها، فيبدو أنّها كانت تخصّ فوجي-سان
تلك له بالفعل
فقد رأيتُها عدّة مرات
لكننا لم نجد أيّ بصمات عليها
إنّها نظيفة كما لو مُسحت بقطعة قماش
إذا كانت تخصّ فوجي-سان، أفلا يُفترض
أن تكون بصماته عليها؟
أجل، لكن
المعذرة، تذكّرتُ عملاً صغيراً
هل تمانعون خروجي قليلاً؟
كلا، البتّة
شكراً
أساغي-سان، اتّصلي بوالديّ
فوجي-كن وخطيبته
حسناً
لفوجي-سان خطيبة؟
أجل، يبدو أنّها ابنة رجل ثريّ
ورأس مال تأسيس شركته الجديدة
كان سيأتي منه وفقما يبدو
أخبريني، كيف ماتت أخت ناكاياما-سان؟
كانت حادثة
حادثة؟ أجل
يبدو أنّها خاضت شجاراً شديداً مع أخيها
واستقالت في ديسمبر العام الفائت
وتمّ تعييني مكانها
لكنّها عملت بدوام جزئيّ
في شركة إنشاء في يوكوهاما
وسقطت عليها عارضة حديدية
على الرأس في موقع البناء
ماذا؟
! هذا كحادثة صباح اليوم تماماً
لذا كنتُ أفكّر برعب المصادفات أحياناً
أكانت مصادفة حقّاً؟
أيمكن أنّ لموت أخته
علاقة ما بهذه الحادثة؟
في تلك الحالة، يُرجّح جدّاً أن
ناكاياما-سان كان الفاعل
لكن كيف؟
بأيّ حال، سأعيد استجواب العمّال
الذين كانوا ينظّفون البناية المقابلة
ابقوا هنا
حسناً
هيّا، لنذهب
! حاضر
بعد دخوله هذه الغرفة، غيّر ناكاياما-سان
وضعية الكاميرا للآلية
إذا كان القاتل، فلا بدّ أن ذلك مفتاح لشيء
! يمكنني رؤية الطريق المقابل! هذا رائع
هذا تسجيل كاميرا مراقبة على السطح
كاميرا مراقبة؟
أجل، يتفقّد رئيس الشركة الشاشة دوماً
للتأكد من عدم وجود قمامة
على الشارع مقابل المبنى
فهمت، هذه سياسة رئيس شركة تنظيف
أجل، أفكاره فريدة دوماً
شاحنة مانبو كانت فكرته أيضاً
ركنها أمام مبنى لامع النظافة
يشكّل إعلاناً ممتازاً
هذه مضبوطة على الوضع الآلي
لكن أيمكننا رؤية ذاك الزقاق
إن بدّلناها لليدوي؟
لستُ متأكدة، لمَ لا تجرب؟
حسناً
لا يمكننا رؤيته أبداً
أجل
ما هذا الشريط؟
منظار؟
! كونان-كن
! لا يصحّ بك فتح أدراج الآخرين
! سأذهب للسطح قليلاً
هذه كاميرا المراقبة إذاً
إنّها كبيرة الحجم
البناية المهجورة المقابلة
أقصر بطابق من هذه
لا بدّ أن ذاك الأثر
الذي تركه انزلاق العارضة الحديدة
فرق الارتفاع هذا يمنع العودة
للمبنى المرتفع بعد إسقاط العارضة
من المبنى المنخفض
معنى ذلك لا يمكن
لناكاياما-سان إسقاط العارضة
بما أنّه كان في هذا المبنى
كما أنّه كان في مكتبه وقت الحادثة
لحظة، أيمكن
ها هو
إنّه خفيف، لكن يوجد أثر خدش حديث
! من شيء رفيع
لا شكّ في الأمر
سيمكنه إسقاط العارضة حتّى من مكتبه
باستعمال هذه الطريقة
لكن كيف عرف أنّ فوجي-سان
كان في الزقاق؟
أيمكن
كلا
لا شيء من الطوابق السفلية يعكس ما بالزقاق
أكان مستحيلاً على ناكاياما-سان
ارتكاب الجريمة حقّاً؟
كونان-كن؟
ما الذي تفعله؟
لا-لا شيء
لحظة، كما أذكر
! أساغي-سان
انقلي شاحنة مانبو
! من المبنى المقابل فوراً
! فهمت الآن
! لهذا لم تتواجد أيّ بصمات على الهارمونيكا
! كان الفاعل ناكاياما-سان حقّاً
كيف مضى الأمر حضرة المفتّش؟
لا نتائج
يبدو أنّهم أنهوا تنظيف النوافذ
وانتقلوا لتنظيف الطابق الأول
عندما وقعت الحادثة
قالوا أنّهم لم يروا شيئاً
هكذا إذاً
تبّاً
هل ستثبت مجرّد مراجعة التسجيل
أنّه حرّك الكاميرا الوحيدة على السطح؟
لكن أيكفي ذلك
ليكون دليلاً قاطعاً؟
هذا
! حسناً، لديّ الدليل الآن
أعتذر على الإطالة
ناكاياما-سان، انتهينا اليوم
سنتواصل معك في وقت لاحق
هكذا إذاً
! كلا
! سيُمسح هذا التسجيل إن لاحظه ناكاياما-سان
! لا خيار أمامي، سأستعمل طريقتي المعتادة
ماذا؟
ما الأمر يا موري-كن؟
حضرة المفتّش، لا يمكن المغادرة بعد
فقد تبيّنت لي الحيلة الماكرة
التي استعملها ناكاياما-سان
لقتل فوجي-سان من هذه الغرفة
! ماذا؟
! أتقصد أنّ ناكاياما-سان هو القاتل؟
أجل،
مفتاح الحيلة هو كاميرا المراقبة على السطح
كاميرا المراقبة؟
وضع ناكاياما-سان عارضة حديدية
على سطح البناية المجاورة
ثم ربطها بكاميرا المراقبة بشيء رفيع
سلك بيانو على الأرجح
، بعدها، عندما دخل فوجي-سان الزقاق
حرّك كاميرا المراقبة
التي حوّلها للوضع اليدوي سلفاً
سبب جعله أساغي-سان تتفقد
ما حصل بالخارج
هو كي يصعد للسطح
وينزع سلك البيانو من الكاميرا
وسبب خروجه قبل قليل
هو للتخلّص من ذاك السلك
ألستُ محقّاً؟
فوق خطئك، فهناك خلل جوهريّ
في استنتاجك يا موري-سان
كيف لي أن أعرف وقت
دخول فوجي-كن الزقاق
وأنا هنا؟
أتفق معه
سيكون مستحيلاً إسقاط العارضة
على فوجي-سان
لو أخطأ التوقيت ولو بثانية
، كي يجعل فوجي-سان يقف في نقطة محددة
سرق ناكاياما-سان الهارمونيكا خاصته سلفاً
ووضعها في الزقاق
ثمّ استعمل المنظار لرؤية
دخول فوجي-سان الزقاق
كيف؟ لا يمكنك رؤية الزقاق من هنا
حضرة المفتّش، في وقت وقوع الحادثة
كانت شاحنة مانبو مركونة
أمام المبنى المقابل
وعين الشعار كانت مرآة
! ماذا؟
أفهمت الآن؟
استعمل ناكاياما-سان المنظار
لرؤية انعكاس الزقاق
ثمّ أسقط العارضة
انتظر اللحظة المناسبة
لذا طلبتَ تحريك شاحنة مانبو
فورما رأيت جثّة فوجي-سان
كيلا تنتبه الشرطة لحيلتك
لكنّك ارتكبت خطأً
أسقطتَ العارضة قبل أن
يمسك فوجي-سان بالهارمونيكا
لذا لم تكن بصماته عليها
تعجّلت
لا يمكن لومك
فقد تدّخلت ران في أسوأ وقت
لكن لا دليل لديك يا موري-سان
وفقاً لاستنتاجك،
فقد تخلّصتُ من سلك البيانو سلفاً
الدليل موجود
بعدما استعملت كاميرا
المراقبة لإسقاط العارضة
غيّرت زاوية الكاميرا
كيف يسهل نزع سلك البيانو
آنذاك، سجّلت الكاميرا الانعكاس
في نوافذ البناية المقابلة الزجاجية
الباقي لك يا كونان
! اجتمعوا هنا
كونان-كن؟
راقبوا جميعاً
يمكنكم رؤية الكاميرا في انعكاس النوافذ،
صحيح؟
بعد قليل
! هنا
! الرئيس
كانت أختي على علاقة بفوجي
لكنّ فوجي التقى ابنة رجل ثريّ
وتخلّى عن أختي كما لو كانت نكرة
استقالت أختي جرّاء ذلك
لم يكن بسبب شجاركما إذاً؟
ذلك ما اعتقدتُه أيضاً
فقد تُوفيّ أبوانا في صغرنا
لطالما اعتبرتني أختي كالأب
لكنّها أصبحت مرتبكة
فتركت الشركة للابتعاد من أخيها
ذلك ما ظننتُه
لكن لم يكن الوضع كذلك
، بعد موتها في الحادثة
ذهبت لشقّتها في يوكوهاما لجمع أغراضها
أدركتُ كلّ شيء آنذاك
لذا مسحت البصمات عن الهارمونيكا
ووضعتها في الزقاق؟
! لو لم يهجر فوجي أختي، لما ماتت
! لم أستطع مسامحته
لكنّ الأمر مثير للسخرية حقّاً
استعملتُ مرآة شاحنة مانبو لارتكاب جريمة
ثمّ تمت إدانتي لانعكاسي في زجاج النوافذ
وكانت شركتك بالذات
هي من مسح ذاك الزجاج
بالطبع
فتقنيات تنظيف شركة أوجامانبو
! هي الأفضل في العالم
أخي
مرّت أمامي شاحنة مانبو اليوم
يبدو أنّ الشركة لا تزال تعمل
حتّى بعد اعتقال الرئيس
أجل، لكن يبدو أنّ مساعدته أساغي-سان استقالت
لا بدّ أنّ الأمر صدمها
ما الذي تفعله الآن يا ترى؟
! مرحباً
! أنا مُذيعة أوجامانبو الجديدة،
أساغي كونيكو
يُشرفني الوجود هنا
يا للمرأة الصلبة
كلا، لا بدّ أنها وجدت دليلاً
لا نزال نجهله
بالمناسبة، كانت أياكاو-سان تتصرف بغرابة
نوعاً ما ظهيرة اليوم
! مـ-ماذا؟
أيمكن أنّ أياكو-سان هناك؟
(جريمة قتل مهووس هولمز (الجزء الأوّل
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
لحاف
! يرجع منافس كونان في الحلقة القادمة
! ماذا؟! أنا مجدّداً؟
! ليس أنت